
---
title: '华人文化拟两年内赴港上市 CMC资本将聚焦科技、消费投资'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20210407/890Dcg1MN5.png'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 05:31:42 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20210407/890Dcg1MN5.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 吴斌）讯</strong>，近年来在大中国区媒体界一直“买买买”的华人文化集团，终于要上市了。据南华早报周三报道，媒体大亨、华人文化集团董事长兼首席执行官黎瑞刚透露，考虑未来两年内将其核心资产打包上市，较大可能会选择香港为上市地。</p>
<p>2018年华人文化完成100亿元A轮融资，投后估值近400亿元，华人文化集团的主要投资人包括腾讯集团、阿里巴巴集团、元禾控股、万科集团等。</p>
<p>成立于2015年的华人文化集团是国内文娱行业知名公司，在国内外大文娱、传媒等领域的资本活动十分频繁。华人文化旗下资产涉及香港电视广播公司（TVB）、邵氏兄弟国际影业、华人影业、东方梦工厂及财新传媒、梨视频等多家企业的股权。</p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210407/890Dcg1MN5.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>值得注意的是，华人文化集团董事长黎瑞刚同时也是私募股权投资基金CMC资本（原中文名：华人文化产业投资基金）创始人，目前CMC资本管理两只人民币私募股权投资基金和三只美元基金，合计资产管理规模约300亿元人民币。黎瑞刚对媒体表示，希望旗下10家左右的消费和科技相关的公司也在香港和美国的证交所上市。</p>
<p>CMC资本的投资组合包括不少耳熟能详的公司名字，例如B站、快手、爱奇艺、逸仙电商，逸仙电商是国内美妆品牌完美日记的母公司，去年在美国纽约证交所上市，市值近100亿美元。但是，CMC还有大量的投资项目尚未上市。</p>
<p>对于CMC资本未来的投资重点，黎瑞刚透露将是在科技等领域，包括5G产业、频宽提升、人工智能+5G+大数据。此外，CMC资本还将投资消费行业，他认为未来中国将迎来更大的新消费热潮。</p></div>  
</div>
            